+++
title = "030 उज्ज्वल राजपूत"

+++
[[उज्ज्वल राजपूत	2021-07-26, 15:38:12 [Source](https://groups.google.com/g/bvparishat/c/8Fzpnnew8Q8)]]



> 
> > मनुः - त्रयस्ते नाम बिभ्रतिइति । >
> 
> > केवलं नाम्ना व्यपदिश्यन्ते नतु कर्मणा । >
> 
> > 

  

ध॒न्य॒वा॒दा आ॑चा॒र्ये॑भ्यः। इ॒मेऽपि॑ ल॒ब्धाः—

  

ब्रह्मै॒तद्धि सर्वा॑णि॒ **नामा॑नि॒ बिभ॑र्ति**। (श॒तप॑थे)

  

का॒र्य॒का॒र॒णसं॑श्लिष्टं स्वज॒नं **नाम॑ बिभ्रति**। (म॒हाभा॑रते)

  

वृ॒त्ति॒का॒रा इति॒ व्य॑क्तं द्वि॒तीयं॒ **नाम॒ बिभ्र॑तः**। (का॒द॒म्ब॒री॒क॒था॒सा॒रः)

  

यामा॒स्वाद्य॑ विला॒सिन्यो॒ यथा॑र्थं॒ **नाम॒ बिभ्र॑ति**। (अ॒ष्टा॒ङ्ग॒हृ॒द॒य॒सू॒त्रम्)

  

वि॒ह॒ङ्ग॒म॒**ना॒म॒भृत्**। (का॒व्या॒ल॒ङ्का॒र॒सू॒त्र॒वृ॒त्तिः)

  

सा॒र॒ङ्ग॒**ना॒म॒भृत्**। चि॒त्त॒**ना॒म॒भृत्**। तृ॒तीयं॑ च कृ॒तान्तेति॒ **नाम॒ बिभ्र॑**त्सु॒दारु॑णम्। (मो॒क्षो॒पा॒यः)

